# 1. Giới thiệu

## 1.1 Same origin policy

Trước đây vì vấn đề bảo mật, người ta sử dụng same origin policy để ngăn chặn việc các websites truy cập được dữ liệu của 
nhau. Nếu 1 website A gửi request yêu cầu truy cập dữ liệu tới website B mà không có same origin policy, website B sẽ gửi 
lại cho website A các thông tin nó yêu cầu, ví dụ như: mail, tin nhắn, thông tin nhạy cảm, ...

Khi truy cập websites, mỗi địa chỉ bao gồm: {**protocol**}://{**domain**}:{**port**}/

Chỉ cần khác ở 1 trong 3 yếu tố trên thì đều là khác origin. VD:

| URL | Same origin |
|:--------------|:-------:|
| http://<span></span>normal-website.com/example/example.html | * |
| http://<span></span>normal-website.com/example2/ | Cùng protocol (http), domain (normal-website.com) và port (80) với * |
| https://<span></span>normal-website.com/example3/ | Khác protocol (https) và port (443) |
| http://<span></span>en.normal-website.com/ | Khác domain (en.normal-website.com) |
| https://<span></span>normal-website.com:8080/ | Khác port (8080) |

!!! Riêng trình duyệt IE không quan tâm đến port, nếu 2 URL chỉ khác nhau về port thì IE sẽ coi đó là cùng origin. 

Việc áp dụng Same Origin Policy giúp hạn chế các cuộc tấn công mạng hoặc ăn cắp thông tin từ các website khác và gửi về máy chủ của attacker. Sau này, có những lúc cần phải request sang một domain khác. Đặc biệt là các frontend framework. Vì thế CORS ra đời.

## 1.2 Cross Origin Resource Sharing

CORS là một cơ chế  xác nhận tại trình duyệt giúp các websites cho phép truy cập dữ liệu dù khác origin. 
Việc xác nhận CORS thông qua Header của request gửi lên. Cụ thể, để biết được những request nào sẽ được server chấp nhận, 
browser sẽ gửi một preflight request tới server bao gồm:
- Origin: domain hiện tại.
- Access-Control-Request-Method: Gửi lên các method (GET, POST, v.v..) để kiểm tra xem server có accept không.
- Access-Control-Request-Headers: thăm dò xem một header nào đó có được chấp nhận không.

Và server sẽ trả lại kết quả cho browser biết nó sẽ chấp nhận những request như nào, gồm:
- Access-Control-Allow-Origin: Những origin mà server cho phép. Nếu origin là * thì tức là server chấp nhận request từ 
tất cả các origin.
- Access-Control-Allow-Headers: Những Header được server cho phép.
- Access-Control-Allow-Methods: Những Method được server cho phép.

VD khi trình duyệt gửi tới server preflight request:
```
OPTIONS /data HTTP/1.1
Host: <some website>
...
Origin: https://normal-website.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: Special-Request-Header
```

Và server gửi lại:
```
HTTP/1.1 204 No Content
...
Access-Control-Allow-Origin: https://normal-website.com
Access-Control-Allow-Methods: PUT, POST, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: Special-Request-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 240
```
Điều này có nghĩa là server chấp nhận các request *PUT, POST, OPTIONS* từ origin *https:<span></span>//normal-website.com*.

Tuy hỗ trợ nhiều nhưng CORS cũng tiềm tàng những nguy hiểm nếu người lập trình không cấu hình cẩn thận. Những hệ thống hỗ 
trợ CORS có thể bị tấn công bởi các phương thức dựa trên cross-domain hoặc cross-origin (VD như CSRF).
