# 3. Khai thác lỗi kiểm tra origin

# 3.1 Kiểm tra whitelist

Một số ứng dụng web cho phép nhiều origin truy cập dữ liệu của server. Danh sách những origin được quyền truy cập dữ liệu 
được lưu trong **whitelist**. 

Khi có một request truy cập dữ liệu, server sẽ kiểm tra xem origin đó có trong whitelist không. 
Nếu origin đó được phản hồi lại trong header của respond thì domain đó được phép truy cập. 
Việc kiểm tra này có thể không kỹ, dẫn đến các origin không có trong whitelist vẫn có thể truy cập dữ liệu của server. 

Một số tổ chức cho phép tất cả subdomain của server đều có quyền truy cập dữ liệu, bao gồm cả những subdomain hiện tại chưa 
có. Họ làm vậy để trong trường hợp tương lai cần phát triển dịch vụ ở các subdomain mới đăng ký, thì các subdomain đó có thể 
truy cập dữ liệu của server mà không cần thiết điều chỉnh lại cài đặt CORS.

Việc kiểm tra origin trong whitelist thường là kiểm tra phần prefix hoặc subfix của URL xem có trùng khớp với 1 origin nào đó 
có trong whitelist không. Hoặc có thể sử dụng regex để kiểm tra URL.

Attacker có thể tận dụng các lỗi trong việc kiểm tra whitelist để đăng ký các domain có phần giống với origin trong whitelist, 
và thực hiện CORS từ domain của mình.

VD server A cho phép CORS từ các domain đáp ứng những yêu cầu sau:
- Các subdomain của normal-website.com 
- Các domain kết thúc với subfix-website.com => Attacker có thể đăng ký domain **hacker**prefix-website.com
- Các domain bắt đầu với prefix-website.com => Attacker có thể đăng ký domain prefix-website.com.**hacker.net**

# 3.2 Whitelist null origin

Trong 1 số trường hợp, browser sẽ gửi request lên server với giá trị của header origin là **null**:
- Chuyển hướng trang
- Request từ dữ liệu dạng seriealize (ByteStream)
- Request bằng giao thức ```file:```
- Request từ cross origin bằng sandbox

Nếu trong whitelist của server có chứa giá trị trị null thì attacker có thể dựa vào đó để thực hiện tấn công. Ví dụ như 
gửi request chứa ```<iframe sandbox="allow-scripts" src="data:text/html,<script> </script>"></iframe>``` cho phép thực thi 
một đoạn JavaScript.

Lab: https://portswigger.net/web-security/cors/lab-null-origin-whitelisted-attack
